---
layout : post
title : 🛴 따릉이 MERN Stack
date : 2020-06-23 19:30:00 +0900
categories: post
---

---
<br>
*** React 페이지 만들기 ***
<br>
- 페이지 2개 띄우기
- 클라이언트에서 받아서 적용하기
<br>

- Express mongoDB 연결
- Cloud 서버 구축


---
<a href='https://gongbu-ing.tistory.com/36?category=780189'>Component</a>
-데이터를 입력받아 DOM Node를 출력하는 함수
-만약 생성한 컴포넌트를 현재 파일이 아닌 외부 파일에서 불러오려면 Node.js의 모듈과 같은 원리로 'export default <class_name>'를 통해 외부로 내보내주어야 한다.

Lifecycle Event
·constructor : 생성자 메소드로 컴포넌트가 생성될 때 단 한번만 실행된다. 이 메소드에서만 state를 설정할 수 있다.
·render : 컴포넌트의 렌더링을 담당한다. 렌더링 결과 DOM이 생성된다.
·componentDidMount : render가 호출된 이후에 호출되는 메소드로 Ajax나 타이머를 생성하는 코드를 작성한다.
·conponentDidUpdate : 컴포넌트 업데이트 직후 호출되는 메소드이다.
·componentWillunmount : 컴포넌트가 소멸된 시점에 실행되는 메소드로 컴포넌트 내부에서 타이머나 비동기 API를 사용하고 있을 때, 이를 제거하기에 유용하다.



<a href='https://gongbu-ing.tistory.com/37?category=780189'>Props State </a>
-Props와 State는 리액트의 컴포넌트에서 다루는 데이터
-props는 부모 컴포넌트가 자식 컴포넌트에게 주는 값으로 자식 컴포넌트에서는 props를 받아오기만 하고 받아온 props를 직접 수정할 수 없다.
-state는 컴포넌트 내부에서 선언하며 내부에서 값을 변경할 수 있는 값

'''
Props
컴포넌트에서 변하지 않는 데이터가 필요할 때 사용되며 부모 컴포넌트에서 값을 전달할 때에는 자식 컴포넌트 사용 시 < > 안에 <props_name> = 'value'를 넣어 값을 설정한다. 전달된 값을 자식 컴포넌트에서 사용할 때에는 render() 메소드 내부에서 { this.props.<props_name> }의 형식으로 사용
---
props의 값을 지정해주지 않았을 경우 사용할 기본값을 설정할 수도 있다. 부모 컴포넌트 클래스 하단에 <class_name>.defaultProps = { props_name1 : value1, props_name2 : value2, ... }를 삽입하면 된다.
 
---
State
· 초기값 설정 : 생성자(constructor) 메소드에서 this.state = { <state_name> : value }를 통하여 설정한다. 
· 설정된 값 사용 : { this.state.<state_name> }의 형식으로 사용한다.
· 업데이트 : this.setState( { <state_name> : value } ) 메소드를 사용한다. 

'''

bind
만약 바인딩을 해주지 않을 경우 메소드를 render()에서 호출 시 this 객체의 연결이 끊겨 this 객체가 정의되지 않는(undefined) 현상이 발생한다.
만약 이벤트 전달 시 '{ this.increaseNum() }' 식으로 괄호를 포함하여 입력하면 렌더링을 할 때마다 해당 함수가 호출되어 무한루프(rendering → method() → setState → rendering → method() → ···)에 빠져버리므로 주의하자.
---