---
layout: post
title:  "장고"
date:   2020-05-05 12:54:27 +0900
categories: jekyll update
---

<H3>장고 스터디<br></H3>
<H1><a href="https://docs.djangoproject.com/ko/3.0/intro/tutorial01/">첫 번째 장고 앱 작성하기</a></H1>
<br>
<br>

<pre>
######
$vnev acitve.bat
python manage.py runserver

urls 의 request 와 response 의 기본 흐름을 이해
######
<br>
<br>
The outer mysite/ root directory is a container for your project. Its name doesn't matter to Django; you can rename it to anything you like.
manage.py: Django 프로젝트와 다양한 방법으로 상호작용 하는 커맨드라인의 유틸리티 입니다. manage.py 에 대한 자세한 정보는 django-admin and manage.py 에서 확인할 수 있습니다.

mysite/ 디렉토리 내부에는 프로젝트를 위한 실제 Python 패키지들이 저장됩니다. 이 디렉토리 내의 이름을 이용하여, (mysite.urls 와 같은 식으로) 프로젝트의 어디서나 Python 패키지들을 임포트할 수 있습니다.

mysite/__init__.py: Python으로 하여금 이 디렉토리를 패키지처럼 다루라고 알려주는 용도의 단순한 빈 파일입니다. Python 초심자라면, Python 공식 홈페이지의 패키지를 읽어보세요.

mysite/settings.py: 현재 Django 프로젝트의 환경 및 구성을 저장합니다. Django settings에서 환경 설정이 어떻게 동작하는지 확인할 수 있습니다.

mysite/urls.py: 현재 Django project 의 URL 선언을 저장합니다. Django 로 작성된 사이트의 "목차" 라고 할 수 있습니다. URL dispatcher 에서 URL 에 대한 자세한 내용을 읽어보세요.

mysite/asgi.py: An entry-point for ASGI-compatible web servers to serve your project. See How to deploy with ASGI for more details.

mysite/wsgi.py: 현재 프로젝트를 서비스하기 위한 WSGI 호환 웹 서버의 진입점입니다. How to deploy with WSGI를 읽어보세요.

######
<br>
<br>
include() 함수는 다른 URLconf들을 참조할 수 있도록 도와줍니다. Django가 함수 include()를 만나게 되면, URL의 그 시점까지 일치하는 부분을 잘라내고, 남은 문자열 부분을 후속 처리를 위해 include 된 URLconf로 전달합니다.

include()에 숨은 아이디어 덕분에 URL을 쉽게 연결할 수 있습니다. polls 앱에 그 자체의 URLconf(polls/urls.py)가 존재하는 한, "/polls/", 또는 "/fun_polls/", "/content/polls/"와 같은 경로, 또는 그 어떤 다른 root 경로에 연결하더라도, 앱은 여전히 잘 동작할 것입니다.

######
<br>
<br>
path() 함수에는 2개의 필수 인수인 route 와 view, 2개의 선택 가능한 인수로 kwargs 와 name 까지 모두 4개의 인수가 전달 되었습니다. 이 시점에서, 이 인수들이 무엇인지 살펴보는 것은 의미가 있습니다.

path() 인수: route¶
route 는 URL 패턴을 가진 문자열 입니다.  요청이 처리될 때, Django 는 urlpatterns 의 첫 번째 패턴부터 시작하여, 일치하는 패턴을 찾을 때 까지 요청된 URL 을 각 패턴과 리스트의 순서대로 비교합니다.

패턴들은 GET 이나 POST 의 매개 변수들, 혹은 도메인 이름을 검색하지 않습니다. 예를 들어, https://www.example.com/myapp/ 이 요청된 경우, URLconf 는 오직 myapp/ 부분만 바라 봅니다. https://www.example.com/myapp/?page=3, 같은 요청에도, URLconf 는 역시 myapp/ 부분만 신경씁니다.

path() 인수: view¶
Django 에서 일치하는 패턴을 찾으면, HttpRequest 객체를 첫번째 인수로 하고, 경로로 부터 '캡처된' 값을 키워드 인수로하여 특정한 view 함수를 호출합니다. 나중에 이에 대한 간단한 예제를 살펴보겠습니다.

path() 인수: kwargs¶
임의의 키워드 인수들은 목표한 view 에 사전형으로 전달됩니다. 그러나 이 튜토리얼에서는 사용하지 않을겁니다.

path() 인수: name¶
URL 에 이름을 지으면, 템플릿을 포함한 Django 어디에서나 명확하게 참조할 수 있습니다. 이 강력한 기능을 이용하여, 단 하나의 파일만 수정해도 project 내의 모든 URL 패턴을 바꿀 수 있도록 도와줍니다.

migrate 명령은 아직 적용되지 않은 마이그레이션을 모두 수집해 이를 실행하며(Django는 django_migrations 테이블을 두어 마이그레이션 적용 여부를 추적합니다) 이 과정을 통해 모델에서의 변경 사항들과 데이터베이스의 스키마의 동기화가 이루어집니다.

마이그레이션은 매우 기능이 강력하여, 마치 프로젝트를 개발할 때처럼 데이터베이스나 테이블에 손대지 않고도 모델의 반복적인 변경을 가능하게 해줍니다. 동작 중인 데이터베이스를 자료 손실 없이 업그레이드 하는 데 최적화 되어 있습니다. 튜토리얼의 나머지 부분에서 이 부분을 조금 더 살펴보겠습니다만, 지금은 모델의 변경을 만드는 세 단계의 지침을 기억하세요.

(models.py 에서) 모델을 변경합니다.
python manage.py makemigrations을 통해 이 변경사항에 대한 마이그레이션을 만드세요.
python manage.py migrate 명령을 통해 변경사항을 데이터베이스에 적용하세요.
<a href = "https://docs.djangoproject.com/ko/3.0/intro/tutorial02/">
튜토리얼 2
</a>
<H1> migrate </H1>
migrate 명령은 아직 적용되지 않은 마이그레이션을 모두 수집해 이를 실행하며(Django는 django_migrations 테이블을 두어 마이그레이션 적용 여부를 추적합니다) 이 과정을 통해 모델에서의 변경 사항들과 데이터베이스의 스키마의 동기화가 이루어집니다.

마이그레이션은 매우 기능이 강력하여, 마치 프로젝트를 개발할 때처럼 데이터베이스나 테이블에 손대지 않고도 모델의 반복적인 변경을 가능하게 해줍니다. 동작 중인 데이터베이스를 자료 손실 없이 업그레이드 하는 데 최적화 되어 있습니다. 튜토리얼의 나머지 부분에서 이 부분을 조금 더 살펴보겠습니다만, 지금은 모델의 변경을 만드는 세 단계의 지침을 기억하세요.

(models.py 에서) 모델을 변경합니다.
python manage.py makemigrations을 통해 이 변경사항에 대한 마이그레이션을 만드세요.
python manage.py migrate 명령을 통해 변경사항을 데이터베이스에 적용하세요.
